现在你明白了具有 ListView 和自定义 ArrayAdapter
的示例应用是如何工作的
这将有助于明白
如何对我们的应用做出相应的更改
Android Flavor 应用的每个列表项具有两个 TextView 和一个 ImageView
对于 Miwok 应用来说 我们希望具有两个 TextView
因此我们需要创建一个自定义 ArrayAdapter
因为默认的只能具有一个 TextView
我们开始进入测试题的第一步
首先我们请你创建了 Word 对象列表
这是 Word 对象的 ArrayList 的代码
注意创建的每个 Word 对象都具有英语和米沃克语翻译对
确保输入参数的顺序是英语单词在前面
然后是米沃克语单词
因为我们在 Word 构造函数里就是这么设置的
回到 NumbersActivity 我们请你修改
适配器的创建方式并设置到 ListView 中
我们提供了一些代码供你添加到 NumbersActivity
确保你能创建 WordAdapter
我们请你删除了旧的 ArrayAdapter 代码
使 onCreate 方法看起来是这样的
这里我们创建了新的 WordAdapter 对象
并将其存储在变量“adapter”中
我们调用构造函数并传入 Context
即 this 所指代的 它指代的是 NumbersActivity
然后传入 Word 对象的数组列表
接着在布局中查找 ID 为“list”的 ListView
并在其上设置适配器
对于第三步 我们请你创建了新的 WordAdapter 类
我们在之前的视频中演示了如何创建的说明
对于第四步 我们修改了类的声明
使 WordAdapter 扩展自或继承自 ArrayAdapter 类
通过在这里将 Word 类指定为泛型参数
我们知道 ArrayAdapter 的数据来源将为 Word 对象列表
在第五步 我们请你重写 getView() 方法
以便为该方法提供自己的实现
这段代码是由 Android Studio 生成的
你可以使用键盘快捷键 Control+O 或转到这里
依次选择“代码 (Code)”>“重写 (Override)”选择 getView() 方法
对于第六步 我们请你使用自己的实现来完成此方法
并将 Android Flavor 应用作为示例来讲解
打开 Android Flavor 应用
这是自定义 ArrayAdaptor 示例中的
AndroidFlavorAdapter 的代码
这里是 getView() 方法
因为这段逻辑和我们在 Miwok 应用中所需的 getView() 方法非常相似
我们直接复制这部分代码并粘贴到我们的应用中
我将代码粘贴到了 WordAdapter 类中
首先确保我们具有列表项视图
即使它没有正确的数据
我们可以尝试使用传入为输入参数的回收视图
但是它可能为 null 意味着没有视图可以
重复使用
在这种情况下 我们将需要从列表项布局中从头隐形膨胀一个视图
我们可以使用 Android 中的 LayoutInflator 并调用 inflate() 方法
传入布局资源 ID 父视图 即 ListView
以及这里的 false 因为我们暂时不希望将列表项视图附到
父 ListView 上
下一步是在所请求的位置找到
Word 对象
以便开始在该布局中向视图上设置正确的数据
我们将调用来自超级类 ArrayAdapter 的 getItem() 方法
并将目标位置作为输入参数
我们希望这个 getItem() 方法返回 Word 对象
而不是 AndroidFlavor 对象 因为我们的类声明指出
我们继承自 ArrayAdapter 其中 Word 是 getItem() 方法的返回类型
我们来看看 getItem() 方法的文档
这是 ArrayAdapter 类的 getItem() 方法的文档
在这种情况下 只要看到泛型参数 T
我们就可以替换为 Word 数据类型
再回到代码部分
对于下面的三个部分
我们的布局暂时还没有 ImageView
所以可以删掉关于在 ImageView 上设置图片的
代码
我们转到 list_item.xml 布局
这里有两个 TextView 一个的视图 ID 为
miwok_text_view 另一个的视图 ID 为 default_text_view
如果你选择采用不同的名称
你的代码可能有所不同
意味着在 WordAdapter 类中 listItemView 变量
目前引用的是列表项布局的根 LinearLayout
如果我们对列表项视图调用 findViewById() 方法
那么就可以找到 Miwok TextView
找到后 我们可以将该视图投射到 TextView 因为它是 TextView
然后将其存储到 miwokTextView() 变量中
接着 我们可以对该 TextView 调用 setText() 方法
然后传入需要显示的新文本
也就是当前 Word 对象的米沃克翻译字符串
这行代码有点难理顺
我们先从小括号里的表达式开始
我们对 currentWord 对象调用 getMiwokTranslation() 方法
返回米沃克单词字符串
并成为 miwokTextView 对象的 setText() 方法调用的输入
现在 miwokTextView 应该显示的是米沃克单词
我们将对 defaultTextView 重复相同的步骤
listItemView 指向 list_item 布局中的 LinearLayout
我们将调用 findViewById() 方法来搜索其所有子项
我们找到 ID 为 defaultTextView 的视图并将其投射至 TextView
然后将其存储到变量 defaultTextView 中
然后对 currentWord 对象调用 getDefaultTranslation() 方法
这样就可以获得英语翻译字符串
并成为 defaultTextView 对象的 setText() 方法调用的
输入内容
现在 defaultTextView 应该显示英语单词
完成这些步骤后
我们需要将 listItemView 作为返回值返回来
listView 会将其返回值作为子项添加进来
唷 太有挑战了
感谢大家能认真的聆听
总结下
在 getView() 方法中 我们首先获得可以使用的 listItemView
可以重复使用提供给我们的视图
或者从头完全重新隐形膨胀一个视图
然后获得给定位置的 Word 对象
接着在列表项布局中查找视图
并在上面设置从 Word 对象获得的数据
最后 我们可以返回更新后的 ListItemView
现在尝试运行下代码
看起来 NumbersActivity 存在错误
系统提示创建 WordAdapter 时出现错误
这是因为我们忘记在 WordAdapter 中创建构造函数
它需要两个输入参数 即 Context 和 words 列表
我们现在创建下
我们来看看 FlavorAdapter 应用中的示例
我们之前在上个视频中描述了该构造函数
如果有需要的话 可以再去观看下该视频
我再次打开示例 Flavor 应用
我们之前在上个视频中描述了该构造函数
如果有需要的话 可以再去观看下该视频
现在我们的 WordAdapter 也需要类似的构造函数
我将复制这个构造函数并粘贴过来 然后稍加修改
我将复制的构造函数粘贴到
WordAdapter 类的顶部
将 AndroidFlavorAdapter 改成 WordAdapter
因为构造函数的名称必须和类的名称一模一样
在这个列表里 我们需要的是 Words 列表
而不是 AndroidFlavors 列表
最后 在该构造函数内 我们可以调用超级类 AndroidAdaptors
构造函数 并传入 Context 布局资源 ID
和对象列表
所以需要将这个也更新为 words
这里可以针对布局资源 ID 传入 0
因为我们会自己在 getView() 方法中隐形膨胀布局
这是应用在设备上的样子
转到 NumbersActivity
不错
列表中出现了米沃克单词和英语单词
恭喜你
完成的很棒